## Eulerian Graph歐拉圖
1. 含有一個經過所有邊的路徑
2. 此路徑稱為歐拉路徑, 如果起點終點相同稱為歐拉環
3. 無法找到歐拉路徑的圖稱為非歐拉圖
4. 一個連通無向圖的頂點度是偶數, 為無向歐拉圖
5. 一個強連通圖(有向連通圖)的入度等於出度, 為有向歐拉圖
6. 解歐拉圖, 如果頂點度非平衡, 先看是否可以以新的邊平衡頂點度創造出歐拉環, 就可以知道歐拉路徑的起點和終點

## Hamiltonian cycle漢米頓環
1. 有一個環訪問每個節點一次
2. 目前尚未有解單推測, 無多項式時間算法

## EXAMPLE: 基因組排列問題
1. 找到一個字串, 其所有長度為3的子字串為:
    - AGG, ATC, CAG, CAT, CCA, GCA, TCA, TCC
2. 例如一個字串DISCRETE, 其所有長度為3的子字串為:
    - DIS, ISC, SCR, CRE, RET, ETE
3. 找出此子字串排列順序成字串, 就是模擬基因蛋白質排列
4. 解法:
    1. 把字串拆解為子字串簡單, 但反推可能因為重複而變複雜
    2. 有8個長度為3的子字串, 可以推反推字串長度為10
    3. 代表每個子字串有重疊2個字
    4. 所以我們要找一種排列順序:
        1. 全部子字串都有用到
        2. 一個子字串的下個子字串要有2個字重疊
    5. 轉換為重疊圖:
        1. 子字串為頂點
        2. 有向邊連到下一個可能的子字串(有2個字重疊)
        3. 要找一條路徑訪問每個節點一次, 也就是漢米頓路徑(或是環)
5. 但是漢米頓環沒有有效算法, 在子字串數量大的時候難解
6. 我們可以試著把頂點變成邊, 就變成解歐拉路徑
7. de bruijn graph
    1. 把子字串拆分, 例如用CA->AT表示CAT
    2. 拆分後重複的頂點可以不用畫上, 連接頂點構成圖
    3. 解法:
        1. 找到不平衡的頂點, 得到歐拉路徑起點和終點
        2. 遍歷找到可能的歐拉路徑
8. 這是一個特例, 不是所有漢米頓圖都能轉換為歐拉圖

